የኒን ሰሚርን ይዓጽዱን ናይ ጀርዲን ፌስታ ይገብሩን
የኒን ሰሚርን ሓደ ንእሽተይ ጀርዲን ኣለዎም።
ኣብ እዋን ጽድያ ዘርኢ ዘሪኦም ኔሮም።
ሕጂ ቀውዒ እዩ።
ሸዊት ዓይኒ ዓተርን ኣዳጉራን ይእክቡ ኣለዉ።
ሕጂ ካሮቲ ኩዒቶም የውጽኡ ኣለዉ።
-ብዙሕ ረኺብና ኢላ የኒ።
-ፌስታ ናይ ጀርዲን ክንገብር ንኽእል!
-እወ ናይ ቀውዒ ሾርባ ክነዳሉ ንኽእል!
ነቶም ሰለስተ ሓደሽቲ ጎረባብቶምን፣ ንአቦይ ሃንሰንን ክዕድሙዎም ደልዮም ኣለዉ።
ሄን -ኣብዚ ብዙሕ ዝብላዕ ነገር ክቦቁል ይኽእል ኢሉ።
-ንኣብነት ቆጽሊ ኣምዐን ጻዕዳ ኦምን፣ ዕንባባን ቆጽልን ናይ ተኽሊ ዊሎው፣ ዓጋምን ሮዋንን ኣሎ።
-እንኮላይ ቆጽሊ ዳንደሊዮን ምሽዶ?
-እቶም ኣጋይሽ ገለ ነገር ሒዞም ክመጽኡ ክንሓቶም እውን ንኽእል ኢና ኢላ የኒ።
እቶም ሰለስተ ሓደሽቲ ጎረባብቲ ቀዲሞም መጺኦም። ሓንቲ ኣደ፣ ሓደ ኣቦን ሓንቲ ጓልን።
ሓደ ከረጺት ሩዝን ንሾርባ ዝኸውን ሰለስተ ሽጉርትን ተማሊኦም ኔሮም።
ብዙሕ ኖርወጂኛ ኣይርድኡን ኔሮም።
ተኾነ ግን ሄን ኩሉ ቋንቋ ስለዝርዳእ ጸገም ኣይክህሉን።
ሄንን እቶም ሓደሽቲ የዕሩክቶምን የዕሊሉን ይስሕቁን ኔሮም
የኒን ሰሚርን ድማ ነቲ ሾርባ የሕብሩዎ ኔሮም።
-ሰላም ከመይ ውዒልኩም፣ ሓደ ደሃይ ተሰሚዑ
ኣቦይ ሃንሰን እዮም ኔሮም
ሙሉእ ሂወቶም ባሕረኛ እዮም ኮይኖም የሕሊፎሞ
ሓደ መግቢ ዚሓዘ ስቃጥላ ተማሊኦም ኔሮም።
-ኣብዚ ኣብቲ ሾርባ ተእትውዎ ጽቡቕ ነገር እነሆ።
-ኣብዚ ድሙ ከምዘለኩም እርኢ ኣለኹ።
-ብጣዕሚ ነመስግነኩም ኣቦይ ሃንሰን ኢሎም የኒን ሰሚርን።
-ጥዑም ስጋ ኢሎም ኣቦይ ሃንሰን
-ዳርጋ ኩሉ ሰብ ዝፈትዎ።
ሽዑ ናብቶም ካልኦት ተሓዊሶም።
-መግቢ ድሙ? ኢሉ ሰሚር።
-ኣብ ሾርባና ክነእትዎ ኣይንኽእልን ኢላ የኒ።
-ካብ ምንታይ ከምተሰርሐ ኣይንፈልጥን።
-ድሙ ዝደሊ ተኾይኑ ክንሓቶ።
ነቲ ስቃጥላ ከፊቶም ኣብ ቅድሚ ድሙ ጌሮሞ።
ድሙ ኣይረኣዮን። ድሙ ኣብቲ ሓመድ ሓደ ጉድጓድ ኩዒቱ።
ኣቦይ ሃንሰን ክዛረቡ ከለዉ፣ ይሰምዑ ኔሮም።
-ሓደ እዋን ኣብ ማእከል ሰላማዊ ውቅያኖስ ከለና፣ ዓቢ ማዕበል ተላዒሉና።
-እቲ ማዕበል ልክዕ ከም ኣብ የመን ዝርከቡ ሰማይ ጠቀስ ህንጻታት ይነውሕ ኔሩ።
ኩላትና ኣብቲ መርከብ ዝነበርና ኣሰብኡትን ኣንስትን፣ ነቲ ኣብቲ መርከብ ዝነበረ ማይ ብሻንኬሎ እናገበርና ክነውጽኦ ንፍትን ኔርና።
ብኸምዚ ዝኣመሰለ ኩለታት ንክልተ ወርሒ ጸኒሕና።
-ግን መግቢ ኸ? የኒ ሓቲታ
-ራፓ ንበልዕ ኔርና
ድሓር ግን ኩሉ ተወዲእና።
-እንታይ ደኣ ጌርኩም? ሰሚር ሓቲቱ።
-ሽዑ ኣንጭዋ በሊዕና። ኩሉ መርከብ ኣንጨዋ ኣለዎ። ስጋ እዩ። ፕሮቲን። ናብ መሬት ምስ ወጻእና፣ ሙሉእ መዓልቲ ማይ ኮኮናት ክንሰቲ ውዒልና። ርግጽኛ እየ ክልተ ሚእቲ ዝኸውን ካዕካዕ ኮኮናት ኩዒትና ኣውጺእና ኢና።
እታ ኣደ ኪትስሕቕ ጀሚራ። ገለ ተዛሪባ።
-ኣቦይ ሃንሰን፣ ብጣዕሚ ተዋዛያይ ሰብ ኢኹም እያ ትብለኩም ዘላ ኢሉ ሄን።
ኣቦይ ሃንሰን ፍሽኽ ኢሎም።
-ካዕካዕ ኮኮናት ኣብ
ነዋሕቲ ኣግራብ ስየ እዮም ዝቦቅሉ የኒ ሕሹኽ ኢላ።
-ኣብ ውሽጢ ሓመድ ኣይኮኑን ዝቦቅሉ።
-እቲ ሾርባ በሲሉ ኣሎ! መጺእኩም ውሰዱ! ሰሚር ጨዲሩ።
ኩላቶም ሓደ ቢያቲን ሓደ ማንካን ወሲዶም። ሽዑ በቲ ዓቢ ጭልፋ ጌሮም ሾርባ ወሲዶም ኣብ ቢያትኦም መሊኦሞ።
እታ ኣደ -ጽቡቕ መኣዛ ኣለዎ ኢላ።
-ብጣዕሚ ጥዑም ኢሉ እቲ ኣቦ።
-እንታይ ኢና ንበልዕ ዘለና? እታ ጓል ሓቲታ።
-ናይ ተፈጥሮ ናይ ውልቁ ሾርባ ኢላ የኒ።
ናብቲ መንበር ዘለዎ ቦታ ከይዶም። ኣብቲ ሳዕሪ ኮፍ ምባል እውን ይከኣል ኔሩ።
እቲ ብጫ ካሮቲ፣
ጻዕዳ ሩዝ፣
ጻዕዳ ድንሽን ጻዕዳ ኣዳጉራን፣
ቀጠልያ ሕብሪ ዘለዎ ቆጽሊ ኣምዐን ቆጽሊ ዳንደልዮን፣
ካብ ተኽሊ ዊሎው ዝተወስደ ሮዛ ሕብሪ ዘለዎ ዕንባባ፣
ብጫ ሽጉርቲ፣
ሰማያዊ ሕብሪ ዘለዎ ፍረ ዓጋም፣
ቀይሕ ዝሕብሩ ፍረ ሮዋን፣
ብላዕሊ ሓሾኽ ሓሾክ ዝብል ቀጠልያ ሸዊት ዓይኒ ዓተርን፣
ኣራንሾኒ ሕብሪ ዘለዎ ዕንባባ ማሪ ጎልድ ዝኣተዎ ሾርባ ክትርእዮ ደስ ዘብል እዩ ኔሩ።
ኩላቶም ብዙሕ ሾርባ በሊዖም።
ሽዑ ድሙ ተሓዊሱዎም።
ገለ ዝተኮመረ ነገር ኣብ ቅድሚኣቶም ኣንቢሩ።
ድሙ ኣብ ኢዱ ገለ ነገር ሒዙ ኔሩ።
ነቲ ቅራፍ ወይ ድርዒ ሰይሩዎ።
ኣብኡ ድማ ክልተ ፍረ ካዕካዕ ኔሩ።
-ፒናትስ እታ ጉዋል ጨዲራ
-ፒናትስ? ኢላ የኒ ብምግራም
-ዘሪእካዮ ዲኻ?
ድሙ ፍሽኽ ኢሉ ብዙሕ ፉል ሂቡዎም።
ሓንቲ ምጹጽላይ እናጎየየት ብቅድሚቶም ሓሊፋ ኣብ ሓደ ገረብ ሜለ ብቅልጡፍ ደይባ።
-ምጹጽላይ እንኮላይ በሊዕና ኢና ኢሎም ኣቦይ ሃንሰን።
-ምስ ጽጉሩን ገለመሊኡን።
-እቲ ጭራ ዓጺም እዩ ኔሩ። ግን ጥዑም ኔሩ።
ትደልዩ ዲኹም?
እቶም ካልኦት እንታይ ኢሎም ዝመለሱ ይመስለካ?